Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[Hanzhou City; 2002]
[Kota Hanzhou; 2002]
Sleeping again?
Tidur lagi?
You scared me.
Kamu membuatku takut.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
Couldn't find her.
Tidak dapat menemukannya.
The teacher resigned.
Guru tersebut mengundurkan diri.
Her colleague said she immigrated.
Rekannya mengatakan bahwa dia berimigrasi.
So she ran away.
Jadi dia melarikan diri.
Senior Hongchao.
Senior Hongchao.
How do we continue investigating this case?
Bagaimana kita melanjutkan penyelidikan kasus ini?
There's no case we can't solve.
Tidak ada kasus yang tidak bisa kami selesaikan.
Just investigate as we normally would.
Lakukan penyelidikan seperti yang biasa kami lakukan.
Call Xu Li.
Hubungi Xu Li.
Ask her whether
Tanyakan padanya apakah
any of her classmates or other teachers
salah satu teman sekelasnya atau guru lainnya
knew about this.
tahu tentang ini.
Yes, I'm looking for the phone number right now.
Ya, saya sedang mencari nomor teleponnya sekarang.
Here's the number.
Ini dia nomornya.
I found it.
Aku menemukannya.
Xu Li.
Xu Li.
This is Mai Hongchao.
Ini adalah Mai Hongchao.
Do you remember me?
Apakah kamu masih ingat aku?
Officer Mai.
Petugas Mai.
Could you please stop investigating?
Bisakah Anda berhenti melakukan penyelidikan?
Why?
Mengapa?
My classmates are saying I'm lying.
Teman-teman sekelasku mengatakan aku berbohong.
I really don't want the police involved anymore.
Aku benar-benar tidak ingin polisi terlibat lagi.
Officer Mai.
Petugas Mai.
I'm begging you to stop the investigation.
Saya mohon kepada Anda untuk menghentikan penyelidikan ini.
I don't want them coming to my house again.
Aku tidak ingin mereka datang ke rumahku lagi.
I'm really scared.
Aku sangat takut.
Someone came to your house?
Apakah ada orang yang datang ke rumah Anda?
Listen.
Mendengarkan.
Lock your doors right now, okay?
Kunci pintu kalian sekarang juga, ya?
Don't worry. We'll be there soon.
Jangan khawatir. Kami akan segera sampai.
Something's happened at Xu Li's place.
Sesuatu telah terjadi di tempat Xu Li.
-Let’s go.
Ayo pergi.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Who are you?
Siapa kamu?
We're from the Criminal Investigation Unit of the Municipal Bureau.
Kami dari Unit Investigasi Kriminal Biro Kota.
What's going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
[Guazi, the Assassin]
[Guazi, Sang Pembunuh]
A young girl slit her wrists.
Seorang gadis muda mengiris pergelangan tangannya.
Before the ambulance arrived,
Sebelum ambulans tiba,
she was already dead.
Dia sudah meninggal.
What's the victim's name?
Siapa nama korban?
Her name is...
Namanya adalah...
Xu Li.
Xu Li.
Xu Li?
Xu Li?
She slit her wrists?
Apakah dia mengiris pergelangan tangannya?
[Leng Shan, Xu Li's friend]
[Leng Shan, teman Xu Li]
[The Punishment]
[Hukuman]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Hukum mereka yang melakukan kejahatan dan membuat kesalahan]
[so as to discipline them,]
[agar dapat mendisiplinkan mereka,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[dan menghukum mati mereka yang melanggar larangan]
[so as to terrify would-be violators.]
[agar dapat menakut-nakuti calon pelanggar.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Tentang Hukum dan Standar]
[Episode 4]
[Episode 4]
Director Peng.
Direktur Peng.
[Outstanding Worker]
[Pekerja Teladan]
How's the tea?
Bagaimana rasa tehnya?
If you like it,
Jika kamu menyukainya,
I can get you another can.
Saya bisa mengambilkan Anda kaleng lain.
Qin Feng used to
Qin Feng dulunya
perform really well
tampil sangat baik
when he was at the bureau.
ketika dia berada di biro tersebut.
But, Zhong,
Tapi, Zhong,
I need you to keep an eye on him.
Aku butuh kamu untuk mengawasinya.
His relationship with Hu Xiaoyue is quite special.
Hubungannya dengan Hu Xiaoyue cukup istimewa.
I'm worried
Saya khawatir
he might mess things up.
Dia mungkin akan mengacaukan semuanya.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keamanan Publik Hanzhou]
I think
Menurut saya
ability is one thing, character is another.
Kemampuan adalah satu hal, karakter adalah hal lain.
He can't just be skilled without good character.
Dia tidak bisa hanya terampil tanpa memiliki karakter yang baik.
Look at the scene he caused that day.
Lihatlah kekacauan yang dia timbulkan hari itu.
Wasn't he making fools of us?
Bukankah dia mempermainkan kita?
Let's not bring up what's already in the past.
Janganlah kita mengungkit-ungkit apa yang sudah berlalu.
I wonder what Director Ye
Aku penasaran apa yang dikatakan Sutradara Ye.
is really thinking.
benar-benar sedang berpikir.
It's nothing special.
Tidak ada yang istimewa.
A leader transferring someone he knows to work by his side—
Seorang pemimpin memindahkan seseorang yang dikenalnya untuk bekerja di sisinya—
that's perfectly normal.
Itu sangat normal.
But he can't just say the word
Tapi dia tidak bisa begitu saja mengucapkan kata itu.
and transfer someone over.
dan memindahkan seseorang.
I don't mind,
Saya tidak keberatan,
but he should at least consult with you and Director Yan.
tetapi setidaknya dia harus berkonsultasi dengan Anda dan Direktur Yan.
The two of us
Kami berdua
have no objections.
tidak keberatan.
Shouldn't we build a better relationship with Director Ye?
Bukankah seharusnya kita membangun hubungan yang lebih baik dengan Direktur Ye?
You've just been transferred back to the bureau, right?
Anda baru saja dipindahkan kembali ke biro, kan?
Investigation is one thing,
Investigasi adalah satu hal,
but don't let others trip you up again.
tetapi jangan biarkan orang lain menjebakmu lagi.
You idiot—now you're lecturing me?
Dasar bodoh—sekarang kau malah menggurui aku?
How am I an idiot?
Bagaimana mungkin aku bodoh?
I just got back.
Aku baru saja kembali.
At this stage,
Pada tahap ini,
no matter who I'm close to,
tidak peduli dengan siapa aku dekat,
I shouldn't be close to Director Ye.
Seharusnya aku tidak dekat dengan Direktur Ye.
Why?
Mengapa?
Director Yan and Director Peng were both about to be promoted,
Direktur Yan dan Direktur Peng akan segera dipromosikan,
but then Director Ye was transferred here,
tetapi kemudian Direktur Ye dipindahkan ke sini,
and everyone had to stay put.
dan semua orang harus tetap di tempat.
How could they not have feelings about that?
Bagaimana mungkin mereka tidak memiliki perasaan tentang hal itu?
I was transferred here by Director Ye.
Saya dipindahkan ke sini oleh Direktur Ye.
If I'm constantly seen with Director Ye,
Jika saya terus-menerus terlihat bersama Sutradara Ye,
how could others not have issues with me?
Bagaimana mungkin orang lain tidak memiliki masalah dengan saya?
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keamanan Publik Hanzhou]
Tell me the truth.
Katakan yang sebenarnya padaku.
Do you have something on your mind?
Apakah ada sesuatu yang mengganggu pikiranmu?
No.
TIDAK.
I don't have anything in mind.
Saya belum terpikirkan apa pun.
I'm just a bit worried.
Aku hanya sedikit khawatir.
Qin Feng has joined my department.
Qin Feng telah bergabung dengan departemen saya.
With his connection to Director Ye,
Dengan hubungannya dengan Sutradara Ye,
I don't know how to manage him.
Saya tidak tahu bagaimana cara mengaturnya.
Just manage him as you should.
Tangani saja dia sebagaimana mestinya.
If there's no discipline,
Jika tidak ada disiplin,
won't everything fall apart?
Bukankah semuanya akan hancur berantakan?
Yes.
Ya.
I haven't been at the Municipal Bureau long,
Saya belum lama bekerja di Kantor Pemerintah Kota,
never worked with Director Ye,
tidak pernah bekerja dengan Sutradara Ye,
and don't know what kind of temperament he has.
dan tidak tahu seperti apa temperamennya.
What does Director Ye's temperament
Seperti apa temperamen sutradara Ye?
have to do with how you manage Qin Feng?
Apakah ini ada hubungannya dengan bagaimana kamu mengelola Qin Feng?
Absolutely nothing.
Sama sekali tidak ada.
You're overthinking things all day.
Kamu terlalu banyak berpikir sepanjang hari.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keamanan Publik Hanzhou]
Careful, I just refilled it.
Hati-hati, saya baru saja mengisinya kembali.
You know what,
Kau tahu apa,
your tea is actually quite good.
Teh Anda sebenarnya cukup enak.
Actually,
Sebenarnya,
At work,
Di tempat kerja,
Ye can be tough
Ye bisa jadi tangguh
and uncompromising,
dan tanpa kompromi,
but in person he's actually quite easygoing.
tetapi secara pribadi dia sebenarnya cukup ramah.
Don't overthink things.
Jangan terlalu banyak berpikir.
Just focus on doing your job well.
Fokuslah untuk melakukan pekerjaan Anda dengan baik.
When you do good work,
Saat kamu melakukan pekerjaan dengan baik,
the leadership will notice.
Pimpinan akan memperhatikan.
Yes.
Ya.
That's exactly what I think too.
Saya juga berpikir begitu.
I understand
saya mengerti
how you feel.
bagaimana perasaanmu.
After all,
Bagaimanapun,
you're getting to that age.
Kamu sudah memasuki usia itu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm not worried.
Saya tidak khawatir.
Not at all.
Sama sekali tidak.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
-Captain Ji, come on. -Ji.
-Kapten Ji, ayo. -Ji.
Come on.
Ayo.
I prefer being called Ji.
Saya lebih suka dipanggil Ji.
What's this Captain Ji nonsense?
Omong kosong apa ini tentang Kapten Ji?
Come on. Sit down.
Ayo. Duduklah.
Look how healthy our old chief eats.
Lihatlah betapa sehatnya pola makan kepala suku kita yang sudah tua ini.
You young guys should eat more meat.
Kalian para pemuda sebaiknya makan lebih banyak daging.
It's not often the three of us get together again.
Jarang sekali kami bertiga berkumpul lagi.
That's right.
Itu benar.
-It's rare. -It's rare indeed.
-Ini langka. -Sungguh langka.
The three musketeers of Gutang Town are reunited.
Tiga sekawan dari Kota Gutang akhirnya bersatu kembali.
But, Crazy,
Tapi, Gila,
don't think I'm nagging you again.
Jangan kira aku mengomelimu lagi.
Now that you're at the Municipal Bureau,
Sekarang Anda sudah berada di Kantor Pemerintah Kota,
you need to be more careful about how you do things.
Anda perlu lebih berhati-hati dalam melakukan sesuatu.
I know why
Aku tahu alasannya
you were transferred back here.
Anda dipindahkan kembali ke sini.
But I want to give you some advice:
Namun saya ingin memberikan beberapa nasihat kepada Anda:
tone down that crazy attitude of yours.
Kurangi sedikit sikap gilamu itu.
Do you realize how many eyes
Apakah kamu menyadari berapa banyak mata yang melihat?
are watching you in your current position?
Apakah ada yang mengawasi Anda di posisi Anda saat ini?
Also,
Juga,
many people had objections
banyak orang yang keberatan
to your transfer this time.
untuk transfer Anda kali ini.
Bro,
Kawan,
are you really lecturing me?
Apakah kamu benar-benar sedang menggurui saya?
If we're
Jika kita
talking about
berbicara tentang
this place,
tempat ini,
then I'm your senior.
Kalau begitu, saya senior Anda.
Where were you when I was working here?
Kamu berada di mana saat aku bekerja di sini?
I was transferred out from here.
Saya dipindahkan dari sini.
Now you're lecturing me?
Sekarang kau malah menggurui aku?
That's true.
Itu benar.
Look at him,
Lihatlah dia,
so smug.
Sangat sombong.
Senior,
Senior,
weren't you
bukankah kamu
demoted to my department
diturunkan pangkatnya ke departemen saya
because you made mistakes?
Karena kamu melakukan kesalahan?
-You made mistakes. -Yes, I got demoted.
-Kamu melakukan kesalahan. -Ya, saya diturunkan pangkatnya.
So,
Jadi,
control your temper.
Kendalikan emosi Anda.
Don't make any more mistakes,
Jangan membuat kesalahan lagi,
or you might get demoted again.
atau Anda mungkin akan diturunkan pangkatnya lagi.
That won't happen.
Itu tidak akan terjadi.
Tao,
Orang,
keep an eye on him.
Awasi dia.
Don't worry. I can keep him in check.
Jangan khawatir. Aku bisa mengendalikannya.
Captain Zhong, take it easy. Don't hurt yourself.
Kapten Zhong, tenanglah. Jangan sampai melukai diri sendiri.
Captain Zhong.
Kapten Zhong.
Thank you.
Terima kasih.
You're in great shape.
Kamu dalam kondisi fisik yang sangat baik.
Here, Captain Zhong.
Ini dia, Kapten Zhong.
Okay.
Oke.
Thank you.
Terima kasih.
How does it feel
bagaimana rasanya
on your first day back?
Pada hari pertama Anda kembali bekerja?
The atmosphere at the Municipal Bureau
Suasana di Kantor Pemerintah Kota
is really great.
sungguh hebat.
We were just talking about it.
Kami baru saja membicarakannya.
I said, with such a good atmosphere,
Saya berkata, dengan suasana yang begitu baik,
you can tell at a glance it's a team led by Captain Zhong.
Anda bisa langsung tahu bahwa ini adalah tim yang dipimpin oleh Kapten Zhong.
Enough. Enough.
Cukup. Cukup.
S-Stop flattering me.
Berhentilah memujiku.
Qin.
Qin.
Since you're back now,
Karena kamu sudah kembali sekarang,
let me be frank with you.
Izinkan saya berterus terang kepada Anda.
From now on,
Mulai sekarang,
you need to forget those police station methods.
Anda harus melupakan metode-metode di kantor polisi itu.
Yes.
Ya.
I want to make my position clear to you, Captain Zhong.
Saya ingin menjelaskan posisi saya kepada Anda, Kapten Zhong.
Although
Meskipun
Director Ye transferred me here,
Direktur Ye memindahkan saya ke sini,
since I'm in your department now
karena sekarang saya berada di departemen Anda
and under your command,
dan di bawah perintahmu,
I'm your soldier.
Aku prajuritmu.
I'll go wherever you point me.
Aku akan pergi ke mana pun kau menunjukku.
I'll follow all your orders.
Saya akan mengikuti semua perintah Anda.
Good.
Bagus.
With that commitment,
Dengan komitmen tersebut,
I'll be completely straightforward with you.
Saya akan berterus terang sepenuhnya kepada Anda.
Come on.
Ayo.
-Sit down. Let's sit down and talk. -Thank you, Captain Zhong.
-Silakan duduk. Mari kita duduk dan bicara. -Terima kasih, Kapten Zhong.
Qin.
Qin.
What do you think
Bagaimana menurutmu
about the case Captain Hu discussed
tentang kasus yang dibahas Kapten Hu
with you earlier?
bersamamu tadi?
Captain Zhong,
Kapten Zhong,
honestly, I haven't figured out
Sejujurnya, saya belum mengetahuinya.
how to handle this case yet.
bagaimana cara menangani kasus ini.
Just tell me what you're thinking.
Katakan saja apa yang kamu pikirkan.
Actually, this case mainly depends on
Sebenarnya, kasus ini sebagian besar bergantung pada
the missing Wang Ming.
Wang Ming yang hilang.
But I checked before
Tapi saya sudah mengecek sebelumnya.
and he was taken away by two police officers.
dan dia dibawa pergi oleh dua petugas polisi.
But there's something complicated
Tapi ada sesuatu yang rumit.
about this.
tentang ini.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang itu.
Captain Zhong.
Kapten Zhong.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
This case is indeed quite significant.
Kasus ini memang cukup signifikan.
I'll go back and investigate further.
Saya akan kembali dan menyelidiki lebih lanjut.
I'll report to you as soon as I have results.
Saya akan memberi tahu Anda segera setelah saya mendapatkan hasilnya.
Quite significant?
Cukup signifikan?
How significant is it?
Seberapa signifikan hal itu?
This case, well...
Kasus ini, yah...
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
Well,
Dengan baik,
these two people...
kedua orang ini...
They're fake police officers.
Mereka adalah polisi palsu.
Yes.
Ya.
What's so secretive about that?
Apa yang begitu rahasia tentang itu?
This is a very serious offense.
Ini adalah pelanggaran yang sangat serius.
How much evidence do you have?
Seberapa banyak bukti yang Anda miliki?
We have some. Show it to Captain Zhong.
Kami punya beberapa. Tunjukkan pada Kapten Zhong.
Here, Captain Zhong.
Ini dia, Kapten Zhong.
Captain Zhong, you see—
Kapten Zhong, begini—
even the badge numbers are fake.
Bahkan nomor lencananya pun palsu.
This matter must be thoroughly investigated.
Masalah ini harus diselidiki secara menyeluruh.
-Yes. -You need to take this seriously.
-Ya. -Anda perlu menanggapi ini dengan serius.
Right, I'm investigating it now.
Baik, saya sedang menyelidikinya sekarang.
Well then.
Baiklah kalau begitu.
I'll think about this carefully.
Saya akan mempertimbangkan hal ini dengan cermat.
If you can
Jika kamu bisa
dig up more
gali lebih dalam
valuable clues,
petunjuk berharga,
it'll be easier for me to talk to the leadership.
Ini akan memudahkan saya untuk berbicara dengan pimpinan.
-Thank you, Captain Zhong. -You have to get to the bottom of it.
-Terima kasih, Kapten Zhong. -Anda harus menyelidiki sampai tuntas.
Yes, we will.
Ya, kami akan melakukannya.
Okay. Alright.
Oke. Baik.
I'll get back to work now.
Saya akan kembali bekerja sekarang.
Please go ahead, Captain Zhong.
Silakan, Kapten Zhong.
Okay.
Oke.
I never noticed when we were at the station
Aku tidak pernah menyadarinya saat kami berada di stasiun.
that you, with your honest face,
bahwa kamu, dengan wajahmu yang jujur,
were so good at providing emotional support.
Mereka sangat pandai memberikan dukungan emosional.
Are you managing up?
Apakah Anda berhasil naik ke atas?
Managing up
Mengelola ke atas
is about the "up."
Ini tentang "naik".
When I was at the station, where was there any room to manage up?
Saat saya berada di stasiun, di mana ada ruang untuk bergerak ke atas?
Then later, give me some emotional support
Kemudian nanti, berikan aku dukungan emosional.
and manage me.
dan mengelola saya.
You don't need it.
Anda tidak membutuhkannya.
Why wouldn't I need it?
Mengapa saya tidak membutuhkannya?
What if I become a captain one day?
Bagaimana jika suatu hari nanti saya menjadi kapten?
Right?
Benar?
The way you exercise now is very captain-like.
Cara kamu berolahraga sekarang sangat mirip kapten.
[Billiards Is a Way of Life.]
[Biliar Adalah Gaya Hidup.]
Sir.
Pak.
Get me some tokens.
Berikan aku beberapa token.
Coming.
Yang akan datang.
Tianfei.
Tianfei.
Want more tokens?
Ingin lebih banyak token?
You still owe me 80,000.
Kamu masih berutang padaku 80.000.
So,
Jadi,
are you going to keep playing?
Apakah kamu akan terus bermain?
Stop talking and hurry up.
Berhenti bicara dan cepatlah.
Bring some tokens over.
Bawalah beberapa token ke sini.
Bring plenty.
Bawa banyak.
[Billiards Is a Way of Life.]
[Biliar Adalah Gaya Hidup.]
Win more, okay?
Menang lebih banyak, oke?
Scar,
Bekas luka,
y-you're out!
K-kau keluar!
Don't mention this to me.
Jangan ceritakan ini padaku.
Xiang took the blame.
Xiang mengambil alih kesalahan tersebut.
He got locked up instead.
Dia malah dipenjara.
Tianfei?
Tianfei?
Come with us.
Ikutlah bersama kami.
[Rome Hotel]
[Hotel Roma]
Bo,
Hai,
he's here.
Dia ada di sini.
You're here, Tianfei.
Kamu di sini, Tianfei.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
If you have business, talk to my brother.
Jika Anda ada urusan, bicaralah dengan saudara saya.
Why are you grabbing me?
Mengapa kau memegangku?
I don't owe you money.
Saya tidak berutang uang kepada Anda.
How much does he owe you?
Berapa banyak utang yang harus dia bayarkan padamu?
Mr. Luo, he's 80,000 short with me.
Tuan Luo, dia kekurangan 80.000 dengan saya.
Go get 80,000.
Raihlah 80.000.
Take it.
Ambillah.
I'll take it then.
Kalau begitu, saya akan mengambilnya.
Thank you, Mr. Luo.
Terima kasih, Bapak Luo.
You can go.
Kamu boleh pergi.
Tianfei.
Tianfei.
Now you owe me money.
Sekarang kamu berutang uang padaku.
My rule here is
Aturan saya di sini adalah
10,000 yuan per finger.
10.000 yuan per jari.
Which two fingers do you want to keep?
Dua jari mana yang ingin kamu pertahankan?
Quite a temper you have.
Kamu punya temperamen yang cukup buruk.
You agree that paying debts is only right, don't you?
Anda setuju bahwa membayar utang adalah hal yang benar, bukan?
Yes.
Ya.
Nothing wrong with that.
Tidak ada yang salah dengan itu.
But it's not that I don't want to pay you back.
Tapi bukan berarti aku tidak mau mengembalikan uangmu.
My money...
Uangku...
My money is tied up in the stock market.
Uang saya diinvestasikan di pasar saham.
How could you get stuck in this bull market?
Bagaimana mungkin Anda terjebak dalam pasar bullish ini?
Did you buy high and sell low?
Apakah Anda membeli saat harga tinggi dan menjual saat harga rendah?
You know your stuff.
Anda memang ahli di bidangnya.
You trade stocks too?
Kamu juga bertransaksi saham?
Then
Kemudian
give me some tips.
Beri saya beberapa tips.
Don't buy blindly anymore.
Jangan membeli secara membabi buta lagi.
I'll give you tips on what to buy next.
Saya akan memberikan tips tentang apa yang harus Anda beli selanjutnya.
Okay.
Oke.
Let's get back to the 80,000 yuan.
Mari kita kembali ke angka 80.000 yuan.
Actually, we can still negotiate.
Sebenarnya, kita masih bisa bernegosiasi.
About the land,
Tentang tanah itu,
help me figure something out.
Bantu saya memecahkan masalah ini.
The land...
Tanah itu...
Coming to me about land issues is useless.
Mengutarakan masalah tanah kepada saya tidak ada gunanya.
I have no say in Longwan.
Saya tidak punya wewenang di Longwan.
Madam Wen and Tianye are in charge there.
Nyonya Wen dan Tianye yang bertanggung jawab di sana.
It's pointless to come to me.
Percuma saja datang kepadaku.
I-I'm nobody.
Aku bukan siapa-siapa.
Does he think I'm joking?
Apakah dia pikir aku bercanda?
Is it because I don't look
Apakah karena aku tidak terlihat?
tough enough?
cukup tangguh?
Stop joking.
Berhenti bercanda.
Go bring him.
Pergi dan bawa dia.
Hurry up.
Ayo cepat.
How much does he owe?
Berapa banyak utang yang harus dia bayarkan?
10,000.
10.000.
Hold his hand here.
Pegang tangannya di sini.
Are you sure it's 10,000?
Apakah Anda yakin jumlahnya 10.000?
10,000.
10.000.
[Taxi]
[Taksi]
Tao.
Orang.
Who's that taxi driver?
Siapa sopir taksi itu?
You mean Mai?
Maksudmu Mai?
He's like
Dia seperti
Captain Qin and your former Captain Hu,
Kapten Qin dan mantan Kapten Hu Anda,
all Director Ye's protégés.
Semua dilindungi oleh Direktur Ye.
Also a cop?
Juga seorang polisi?
He was,
Dia adalah,
but now...
tapi sekarang...
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Did something go wrong?
Apakah terjadi kesalahan?
Have you heard?
Sudahkah kamu mendengar?
Crazy used to work at the Municipal Bureau too,
Crazy juga pernah bekerja di Biro Kota,
before being transferred to the police station.
sebelum dipindahkan ke kantor polisi.
I've heard about it.
Aku sudah mendengarnya.
It's the same case.
Kasusnya sama.
A sexual assault case 6 years ago. The Xu Li case.
Kasus pelecehan seksual 6 tahun lalu. Kasus Xu Li.
Crazy, Mai
Gila, Tidak Pernah
and Xiaoyue were in charge of it.
dan Xiaoyue yang bertanggung jawab atas hal itu.
That case ended tragically.
Kasus itu berakhir tragis.
Xu Li couldn't take it and committed suicide.
Xu Li tidak tahan lagi dan bunuh diri.
Her family was also harassed by a gang of thugs.
Keluarganya juga diganggu oleh sekelompok preman.
[Hanzhou City; 2002]
[Kota Hanzhou; 2002]
You beast!
Dasar kau binatang buas!
You ruined my daughter!
Kau telah menghancurkan putriku!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Come on!
Ayo!
Kill me and I'll haunt you forever!
Bunuh aku dan aku akan menghantuimu selamanya!
Police!
POLISI!
Let go!
Melepaskan!
What're you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Go away!
Pergilah!
We're just here to offer condolences.
Kami hanya di sini untuk menyampaikan belasungkawa.
Get out!
Keluar!
Pick this up.
Ambil ini.
What if I don't?
Bagaimana jika saya tidak melakukannya?
Don't push your luck.
Jangan coba-coba.
I said pick it up!
Aku bilang angkat!
I won't do it.
Aku tidak akan melakukannya.
Don't move!
Jangan bergerak!
Freeze!
Membekukan!
Stay still!
Tetap diam!
Mai lost his temper
Mai kehilangan kesabarannya
and couldn't help beating those guys up.
dan tak kuasa menahan diri untuk memukuli orang-orang itu.
The situation escalated
Situasi memburuk.
and he ended up in jail.
dan akhirnya dia masuk penjara.
Crazy was also affected by this incident,
Crazy juga terdampak oleh kejadian ini,
which is why he was transferred to the police station.
itulah sebabnya dia dipindahkan ke kantor polisi.
What happened next?
Apa yang terjadi selanjutnya?
Did they find the culprit?
Apakah mereka menemukan pelakunya?
They made a sketch back then,
Mereka membuat sketsa saat itu,
but it was too vague to identify anyone.
tetapi informasinya terlalu samar untuk mengidentifikasi siapa pun.
So the case was left unsolved.
Jadi kasus itu tetap tidak terpecahkan.
That's why Mai fell out with Director Ye.
Itulah mengapa Mai berselisih dengan Direktur Ye.
No wonder.
Tidak heran.
[Jiu's Restaurant]
[Restoran Jiu]
Jiu.
Jiu.
Didn't I ask you before about
Bukankah aku sudah menanyakan hal ini padamu sebelumnya?
that roaming underground gambling operation?
Operasi perjudian bawah tanah yang berkeliaran itu ?
What did you find out?
Apa yang kamu temukan?
That's a tough one, Captain Qin.
Itu pertanyaan yang sulit, Kapten Qin.
They operate like guerrillas.
Mereka beroperasi seperti gerilyawan.
Hard to track down.
Sulit dilacak.
They just set up a tent in the wilderness and start operating.
Mereka hanya mendirikan tenda di hutan belantara dan mulai beroperasi.
You can't get in without knowing someone.
Anda tidak bisa masuk tanpa mengenal seseorang.
Why are you being so hesitant?
Mengapa kamu begitu ragu-ragu?
Just go in and get the information.
Masuk saja dan dapatkan informasinya.
You don't need to worry about anything else.
Anda tidak perlu mengkhawatirkan hal lain.
Mai, it's not...
Mai, ini bukan...
Not that simple.
Tidak semudah itu.
I can't get in there.
Aku tidak bisa masuk ke sana.
They have guards posted
Mereka menempatkan penjaga.
2 or 3 kilometers out.
2 atau 3 kilometer dari sana.
And they've got all kinds of
Dan mereka punya segala macamnya
infrared sensors, ultraviolet detectors,
sensor inframerah, detektor ultraviolet,
heat sensors... I don't even understand it all.
Sensor panas... aku bahkan tidak mengerti sama sekali.
But if you go in, they'll spot you immediately.
Tapi kalau kamu masuk, mereka akan langsung melihatmu.
Not just people,
Bukan hanya manusia,
even dogs can't get in.
Bahkan anjing pun tidak bisa masuk.
You just need
Anda hanya perlu
to be responsible for
bertanggung jawab atas
finding out how many people are there
mencari tahu berapa banyak orang yang ada di sana
and telling us the exact location.
dan memberi tahu kami lokasi tepatnya.
Mai will handle the rest.
Mai akan menangani sisanya.
I do the hard work,
Saya yang melakukan pekerjaan berat,
you do the easy stuff.
Kamu mengerjakan hal-hal yang mudah.
What's so difficult about it?
Apa yang sulit dari itu?
It's not difficult.
Ini tidak sulit.
So that's settled then.
Jadi, itu sudah diputuskan.
Let's eat.
Ayo makan.
If you need more, I'll add dishes.
Jika Anda butuh lebih banyak, saya akan menambahkan hidangan.
[Martyrs' Cemetery of Hanzhou]
[Pemakaman Para Martir Hanzhou]
Sichen.
Mencari.
Your dad and I came to see you.
Ayahmu dan aku datang untuk menemuimu.
You're Qin Feng, right?
Kamu Qin Feng, kan?
Yes.
Ya.
Hello.
Halo.
Ye Siyuan.
Kamu Siyuan.
[Ye Siyuan, Ye Tianyou's nephew]
[Ye Siyuan, keponakan Ye Tianyou]
My uncle mentions you often.
Pamanku sering menyebut-nyebut namamu.
Director Ye has mentioned you to me as well.
Sutradara Ye juga menyebutkan namamu kepadaku.
Really?
Benar-benar?
What did he say about me?
Apa yang dia katakan tentangku?
He said you're quite outstanding.
Dia berkata bahwa kamu sangat luar biasa.
Honey.
Sayang.
Can you take a day off tomorrow?
Bisakah kamu mengambil cuti sehari besok?
Mom needs a follow-up check-up. Could you go with her?
Ibu perlu pemeriksaan lanjutan. Bisakah kamu menemaninya?
I just started at the Municipal Bureau. I can't take time off.
Saya baru mulai bekerja di Kantor Kota. Saya tidak bisa mengambil cuti.
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
Okay. I'll hang up now.
Oke. Saya akan menutup telepon sekarang.
Wang Tao.
Wang Tao.
Captain Zhong.
Kapten Zhong.
Where's Qin Feng?
Di mana Qin Feng?
He went out.
Dia keluar.
Why didn't you go with him?
Mengapa kamu tidak pergi bersamanya?
Director Ye is visiting his son's grave.
Sutradara Ye mengunjungi makam putranya.
He went with Director Peng to accompany him.
Dia pergi bersama Direktur Peng untuk menemaninya.
They didn't ask me to go,
Mereka tidak meminta saya untuk pergi,
and it wouldn't be appropriate for me to join.
dan tidak pantas bagi saya untuk bergabung.
What about the report?
Bagaimana dengan laporannya?
I'll get it for you right away.
Saya akan segera mengambilkannya untuk Anda.
Why wasn't I invited?
Mengapa saya tidak diundang?
You just said
Anda baru saja mengatakan
that Mai often comes to see Sichen?
Apakah Mai sering datang menemui Sichen?
Yes.
Ya.
Whenever he has time, he comes to visit.
Kapan pun dia punya waktu, dia datang berkunjung.
Thank him for me.
Sampaikan salamku padanya.
I will.
Saya akan.
Now that you've taken Hu Xiaoyue's position,
Sekarang setelah kamu mengambil posisi Hu Xiaoyue,
how do you plan to investigate?
Bagaimana rencana Anda untuk melakukan investigasi?
I'll start with
Saya akan mulai dengan
Wang Ming.
Wang Ming.
I'll pick up where Xiaoyue left off
Saya akan melanjutkan dari tempat Xiaoyue berhenti.
and continue the investigation from there.
dan melanjutkan penyelidikan dari sana.
It won't be that easy.
Ini tidak akan semudah itu.
Who do you think might be involved?
Menurutmu siapa yang mungkin terlibat?
Well,
Dengan baik,
I don't want to speculate.
Saya tidak ingin berspekulasi.
We'll know after investigating.
Kita akan tahu setelah melakukan penyelidikan.
Do you have any concerns, Director Ye?
Apakah Anda memiliki kekhawatiran, Direktur Ye?
You don't need to provoke me.
Kamu tidak perlu memprovokasi saya.
How you investigate is your business.
Bagaimana Anda melakukan investigasi adalah urusan Anda sendiri.
But there's one thing you must remember.
Namun ada satu hal yang harus Anda ingat.
Follow protocol
Ikuti protokol
and keep me updated as things develop.
dan terus beri saya kabar terbaru seiring perkembangannya.
I understand.
Saya mengerti.
Don't worry, Director Ye.
Jangan khawatir, Direktur Ye.
No more bets.
Tidak ada lagi taruhan.
-Bo.
-Bo.
Mr. Zhou,
Tuan Zhou,
how's your luck?
Bagaimana keberuntunganmu?
Bo, you're finally here.
Bo, akhirnya kau datang juga.
I haven't won a single round.
Saya belum memenangkan satu ronde pun.
I was about to ask you for more chips.
Aku tadinya mau minta keripik lagi.
If you need more, ask them.
Jika Anda membutuhkan informasi lebih lanjut, tanyakan kepada mereka.
How much longer are you playing?
Kamu akan bermain berapa lama lagi?
Are we leaving?
Apakah kita akan pergi?
The second venue is waiting for us.
Lokasi kedua sudah menunggu kita.
Is he a friend of yours?
Apakah dia temanmu?
Yes, let me introduce.
Ya, izinkan saya memperkenalkan diri.
Ye Siyuan, Mr. Ye.
Kamu Siyuan, Tuan Ye.
His uncle is Ye Tianyou.
Pamannya adalah Ye Tianyou.
This is Mr. Luo, a big shot in Hanzhou.
Ini adalah Tuan Luo, seorang tokoh penting di Hanzhou.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
Mr. Luo.
Tuan Luo
Can we go now?
Bisakah kita pergi sekarang?
Last five rounds.
Lima ronde terakhir.
Mr. Ye, try a couple of rounds.
Pak Ye, coba mainkan beberapa ronde.
I don't know how.
Saya tidak tahu caranya.
It's super easy.
Ini sangat mudah.
You'll get it just by watching.
Anda akan memahaminya hanya dengan menonton.
Here, five for Mr. Ye.
Ini, lima untuk Tuan Ye.
Place your bets. Players bet, please.
Pasang taruhan Anda. Para pemain, silakan bertaruh.
Is there no rule
Apakah tidak ada aturan?
to how your chips are handled?
bagaimana keripik Anda ditangani?
We make our own rules.
Kita membuat aturan kita sendiri.
Don't move.
Jangan bergerak.
I've got you beat.
Aku mengalahkanmu.
Give me the money!
Berikan uangnya padaku!
That's a win?
Apakah itu sebuah kemenangan?
We won.
Kami menang.
Easy, right? Play another round?
Mudah, kan? Mainkan ronde berikutnya?
This is too boring.
Ini terlalu membosankan.
Take this for tea money for the boys.
Ini bisa jadi uang teh untuk teman-teman.
Mr. Luo.
Tuan Luo
Let me make a suggestion.
Izinkan saya memberikan saran.
The dealer here is too... well,
Dealer di sini terlalu... yah,
how about getting a pretty female dealer next time?
Bagaimana kalau lain kali kita cari penjual wanita yang cantik?
Well...
Dengan baik...
That's a good point.
Itu poin yang bagus.
Come on.
Ayo.
Deal the cards and let's continue.
Bagikan kartu dan mari kita lanjutkan.
These mobile gambling operations are hard to catch.
Operasi perjudian seluler ini sulit untuk ditangkap.
Figure out
Cari tahu
how to get us inside to investigate.
Bagaimana caranya agar kami bisa masuk ke dalam untuk melakukan investigasi.
This Ye Siyuan
Ye Siyuan ini
is Ye Tianyou's nephew
adalah keponakan Ye Tianyou
and they're as close as father and son.
dan mereka sedekat ayah dan anak.
Ye Siyuan causes no major troubles
Ye Siyuan tidak menimbulkan masalah besar.
but plenty of minor ones.
tetapi banyak juga yang kecil-kecilan.
Everyone
Setiap orang
respects Ye Tianyou enough
cukup menghormati Ye Tianyou
to give him some leeway.
untuk memberinya sedikit kelonggaran.
That means if we want to keep Ye Tianyou stable,
Itu artinya jika kita ingin menjaga Ye Tianyou tetap stabil,
this man is the key person.
Pria ini adalah orang kuncinya.
We can try this approach.
Kita bisa mencoba pendekatan ini.
Mr. Wang, let me report to you.
Tuan Wang, izinkan saya melapor kepada Anda.
After interacting with this person, I found
Setelah berinteraksi dengan orang ini, saya menemukan
he's arrogant
Dia sombong.
and completely unrealistic.
dan sama sekali tidak realistis.
It's impossible to get along with him.
Sangat sulit untuk akur dengannya.
Even if you can't get along with him,
Sekalipun kamu tidak bisa akur dengannya,
you must try,
kamu harus mencoba,
and become good friends, even brothers.
dan menjadi teman baik, bahkan seperti saudara.
It's impossible to become brothers with someone like him.
Mustahil untuk menjadi saudara dengan orang seperti dia.
Luo.
Luo.
Mr. Wang.
Tuan Wang.
With Ye Siyuan, you can play the long game.
Dengan Ye Siyuan, Anda bisa bermain dalam jangka panjang.
The most important thing now
Hal terpenting sekarang
is to solve Longwan's problem first.
adalah menyelesaikan masalah Longwan terlebih dahulu.
Understood, Mr. Wang.
Baik, Pak Wang.
Mr. Wang, your ginseng...
Tuan Wang, ginseng Anda...
That one in the middle
Yang di tengah itu
is Zhao Peng's son.
adalah putra Zhao Peng.
You're doing well.
Kamu melakukannya dengan baik.
[Zhao Wenxuan, son of Zhao Peng]
[Zhao Wenxuan, putra Zhao Peng]
So you're Zhao Wenxuan?
Jadi kamu adalah Zhao Wenxuan?
Who are you?
Siapa kamu?
Hurry up.
Ayo cepat.
[Longwan Farming Company]
[Perusahaan Pertanian Longwan]
Bo.
Bo.
I've taken care of everything.
Aku sudah mengurus semuanya.
So can we settle
Jadi bisakah kita menyelesaikannya?
our debt now?
utang kita sekarang?
That depends on how you perform next.
Itu tergantung pada bagaimana penampilanmu selanjutnya.
What else do you need me to do?
Apa lagi yang perlu saya lakukan?
Longwan refuses to lease the land.
Longwan menolak untuk menyewakan tanah tersebut.
Many people must be unhappy about it.
Banyak orang pasti tidak senang dengan hal itu.
Go talk to them.
Pergilah dan bicaralah dengan mereka.
This... this matter...
Ini... masalah ini...
No, no, this...
Tidak, tidak, ini...
If my brother finds out,
Jika saudaraku mengetahuinya,
he'll kill me.
Dia akan membunuhku.
If you settle the land issue,
Jika Anda menyelesaikan masalah tanah tersebut,
forget about your small debt.
Lupakan saja utang kecilmu.
I'll make sure you live in a mansion
Aku akan memastikan kau tinggal di sebuah rumah mewah.
and drink fine champagne.
dan minum sampanye berkualitas tinggi.
Jiangyong.
Jiangyong.
What's wrong?
Ada apa?
Many of our chicken
Banyak ayam kami
have died.
telah meninggal.
The rest look sick.
Sisanya terlihat sakit.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Is this person
Apakah orang ini?
Zhao Peng's son?
Putra Zhao Peng?
That's right.
Itu benar.
Yes, it's him.
Ya, itu dia.
It's him.
Itu dia.
This is so despicable.
Ini sangat menjijikkan.
Call the police.
Hubungi polisi.
Don't call the police yet.
Jangan hubungi polisi dulu.
I want to
Saya ingin
settle this privately.
Selesaikan ini secara pribadi.
Let's call the police.
Mari kita hubungi polisi.
It's one thing that Zhao Peng won't cooperate with us,
Salah satu hal yang pasti adalah Zhao Peng tidak mau bekerja sama dengan kami,
but he's also helping Ma Jin against us.
tetapi dia juga membantu Ma Jin melawan kita.
This is exactly when we need to stay calm.
Justru saat inilah kita perlu tetap tenang.
If you don't call the police, at least make him pay for damages.
Jika Anda tidak menghubungi polisi, setidaknya suruh dia membayar ganti rugi.
How can they bully us like this?
Bagaimana bisa mereka menindas kita seperti ini?
Let's go to Zhao Peng.
Mari kita pergi ke Zhao Peng.
We'll settle all accounts at once.
Kita akan menyelesaikan semua urusan sekaligus.
This is too much.
Ini terlalu berlebihan.
Peng!
Peng!
Peng.
Peng.
Something terrible happened!
Sesuatu yang mengerikan telah terjadi!
Someone poisoned Longwan.
Seseorang meracuni Longwan.
It's probably Luo Bo and his people.
Kemungkinan besar itu adalah Luo Bo dan orang-orangnya.
Wenxuan did it.
Wenxuan yang melakukannya.
Who?
Siapa?
Wenxuan?
Wenxuan?
Are you serious?
Kamu serius?
It's true. Longwan checked the security footage.
Benar. Longwan memeriksa rekaman keamanan.
Where is Wenxuan?
Di mana Wenxuan?
He's at Longwan.
Dia ada di Longwan.
Get everyone.
Kumpulkan semuanya.
Where's my son?
Di mana anakku?
Hand over my son!
Serahkan anakku!
Zhao Peng,
Zhao Peng
don't you know what terrible thing
Tidakkah kau tahu hal mengerikan apa itu?
your son has done?
Apa yang telah dilakukan putramu?
So what if I know?
Lalu kenapa kalau aku tahu?
All I know now is
Yang saya tahu sekarang hanyalah...
you've locked him up!
Kau telah mengurungnya!
Yes!
Ya!
We locked him up! Your son broke the law!
Kami telah memenjarakannya! Putra Anda melanggar hukum!
So what if he broke the law?
Lalu kenapa kalau dia melanggar hukum?
Breaking the law means he gets locked up!
Melanggar hukum berarti dia akan dipenjara!
The police handle lawbreakers,
Polisi menangani para pelanggar hukum,
not you people!
Bukan kalian!
I'm telling you,
Aku memberitahumu,
if you don't release my son today,
Jika Anda tidak membebaskan putra saya hari ini,
I'll tear down your ancestral hall, believe it or not.
Percaya atau tidak, aku akan merobohkan balai leluhurmu .
Calm down, Jiangyong.
Tenanglah, Jiangyong.
Stop!
Berhenti!
Everyone stop now!
Semuanya berhenti sekarang!
Longwan people,
Suku Longwan,
step back, all of you.
Mundurlah, kalian semua.
Want to end up at the police station?
Ingin berakhir di kantor polisi?
Your son is inside.
Putra Anda ada di dalam.
Let's go in and talk.
Mari kita masuk dan bicara.
Leave it to me, okay?
Serahkan saja padaku, oke?
Wait here.
Tunggu disini.
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
I'll beat you to death,
Aku akan memukulmu sampai mati,
you worthless thing!
Dasar kau tak berguna!
Do you know what trouble you've caused?
Apakah kamu tahu masalah apa yang telah kamu timbulkan?
Do you have any idea
Apakah Anda punya ide?
how much trouble you're in?
Seberapa besar masalah yang kamu hadapi?
Come on.
Ayo.
You useless thing!
Dasar kau tak berguna!
Why don't you hear what he has to say?
Mengapa kamu tidak mendengarkan apa yang ingin dia katakan?
What does he have to say?
Apa yang ingin dia katakan?
What do you want to say? Speak.
Apa yang ingin kamu katakan? Bicaralah.
It was Luo Bo and his gang.
Itu adalah Luo Bo dan gengnya.
They tied me up in their car.
Mereka mengikatku di dalam mobil mereka.
They forced me to poison Longwan's reservoir.
Mereka memaksa saya untuk meracuni waduk Longwan.
Otherwise, they threatened to come after us.
Jika tidak, mereka mengancam akan mengejar kami.
Luo Bo?
Luo Bo?
So it's not his fault.
Jadi, ini bukan salahnya.
Luo Bo and his people did it.
Luo Bo dan orang-orangnya berhasil melakukannya.
He's still in school.
Dia masih bersekolah.
If I really call the police,
Jika saya benar-benar menelepon polisi,
it'll stay on his record for life.
Hal itu akan tercatat dalam rekam jejaknya seumur hidup.
Not worth it.
Tidak sepadan.
Thanks.
Terima kasih.
Whatever losses you have,
Apa pun kerugian yang Anda alami,
I'll pay for everything.
Saya akan membayar semuanya.
Whether you pay or not, the chicken farm is already ruined.
Entah Anda membayar atau tidak, peternakan ayam itu sudah hancur.
What else do you want?
Apa lagi yang kamu inginkan?
I don't want anything.
Aku tidak menginginkan apa pun.
I just want to ask you—
Aku hanya ingin bertanya padamu—
are you going to keep
apakah kamu akan terus
working with Ma Jin and Luo Bo?
Bekerja sama dengan Ma Jin dan Luo Bo?
Peng,
Peng,
your Zhao Village is in the same situation as our Longwan now.
Desa Zhao Anda berada dalam situasi yang sama dengan Longwan kami saat ini.
How to move forward
Bagaimana melangkah maju?
is something you need to figure out yourself.
adalah sesuatu yang perlu kamu cari tahu sendiri.
[Food and Drug Supervision]
[Pengawasan Makanan dan Obat-obatan]
We've received reports from the public
Kami telah menerima laporan dari masyarakat.
that Longwan Farming Company
Perusahaan Pertanian Longwan
has violated
telah melanggar
food safety regulations during production.
Peraturan keamanan pangan selama produksi.
After our investigation,
Setelah penyelidikan kami,
we confirm these allegations are true.
Kami mengkonfirmasi bahwa tuduhan ini benar.
[Seal of the Xingang District Food and Drug Administration]
[Stempel Badan Pengawas Obat dan Makanan Distrik Xingang]
Longwan Farming Company is hereby ordered
Perusahaan Pertanian Longwan dengan ini diperintahkan
to suspend operations
untuk menangguhkan operasi
for rectification, effective immediately.
untuk perbaikan, berlaku segera.
[Longwan Farming Company]
[Perusahaan Pertanian Longwan]
Wait.
Tunggu.
How can you just shut us down like this?
Bagaimana Anda bisa menutup akses kami begitu saja?
You're cutting off our livelihood.
Anda merampas mata pencaharian kami.
Are you trying to kill us?
Apakah kau mencoba membunuh kami?
This is too much!
Ini terlalu berlebihan!
I won't sign no matter how much they offer.
Saya tidak akan menandatangani kontrak , berapa pun tawaran mereka.
Let's fight them now.
Mari kita lawan mereka sekarang.
Tianye.
Terima kasih.
What do you say? We'll follow you.
Bagaimana menurutmu? Kami akan mengikutimu.
I think
Menurut saya
as long as we stand together, we fear nothing.
Selama kita bersatu, kita tidak takut apa pun.
Right?
Benar?
Yes!
Ya!
Alright.
Baiklah.
Behaving like this
Bertingkah seperti ini
won't solve anything.
tidak akan menyelesaikan apa pun.
Everyone, please disperse.
Semuanya, harap bubar.
[Memorial Tablet of My Late Husband, Liu Guoqiang]
[Prasasti Peringatan untuk Almarhum Suami Saya, Liu Guoqiang]
Tianye.
Terima kasih.
What should we do next?
Apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
I want to cooperate with Zhao Village.
Saya ingin bekerja sama dengan Desa Zhao.
Just mentioning Zhao Village makes me upset.
Sekadar menyebut nama Desa Zhao saja sudah membuatku kesal.
I'm upset too.
Aku juga kesal.
Sometimes I dream
Terkadang aku bermimpi
about those balls of fire.
tentang bola-bola api itu.
But
Tetapi
I don't want Longwan to end with our generation.
Saya tidak ingin Longwan berakhir bersama generasi kita.
If we don't work together,
Jika kita tidak bekerja sama,
Ma Jin might take over everything.
Ma Jin mungkin akan mengambil alih segalanya.
Zhao Peng isn't stupid either.
Zhao Peng juga tidak bodoh.
I think
Menurut saya
we can pull this off.
Kita bisa mewujudkannya.
You're in charge anyway,
Lagipula, kamu yang bertanggung jawab.
so do what you think is best.
Jadi, lakukan apa yang menurutmu terbaik.
Chief Huang.
Kepala Huang.
I know.
Aku tahu.
Yes.
Ya.
Right.
Benar.
I understand.
Saya mengerti.
Okay.
Oke.
So, recently in Longwan
Jadi, baru-baru ini di Longwan
there have been quite a few problems.
Telah terjadi cukup banyak masalah.
If we need help later, I hope you can lend a hand.
Jika kami membutuhkan bantuan nanti, saya harap Anda dapat membantu.
Alright.
Baiklah.
Bye.
Selamat tinggal.
Tianye,
Sayang,
if anything happens, just call the police.
Jika terjadi sesuatu, langsung saja hubungi polisi.
I've already put in a good word.
Saya sudah memberikan rekomendasi yang baik.
The station chief in this area is my friend.
Kepala stasiun di daerah ini adalah teman saya.
I just didn't want to cause trouble.
Aku hanya tidak ingin menimbulkan masalah.
And Wenxuan is still so young.
Dan Wenxuan masih sangat muda.
What's the trouble with calling the police?
Apa masalahnya kalau menelepon polisi?
Right?
Benar?
We know how to handle these things properly.
Kami tahu cara menangani hal-hal ini dengan benar.
Alright, then I'll come to you if anything comes up, okay?
Baiklah, kalau begitu aku akan menghubungimu jika ada hal mendesak, oke?
Sure, you can report to me as well.
Tentu, Anda juga bisa melapor kepada saya.
It's better to resolve conflicts than to create them.
Lebih baik menyelesaikan konflik daripada menciptakannya.
Do you all remember?
Apakah kalian semua masih ingat?
This is where it happened back then.
Di sinilah kejadian itu berlangsung kala itu.
If I could go back,
Seandainya aku bisa kembali ke masa lalu,
I would have stopped them no matter what.
Aku akan menghentikan mereka apa pun yang terjadi.
[Longwan; 1990]
[Long Wan; 1990]
Alright.
Baiklah.
Feng.
Feng.
Learn more from Tianye.
Pelajari lebih lanjut dari Tianye.
[Qin Lizhi, Qin Feng's father]
[Qin Lizhi, ayah Qin Feng]
Stop causing trouble all the time.
Berhentilah membuat masalah terus-menerus.
All right.
Baiklah.
I know, Dad.
Aku tahu, Ayah.
You little rascal.
Dasar kau nakal.
Don't worry, Mr. Qin,
Jangan khawatir, Tuan Qin,
I'll keep an eye on Feng.
Aku akan mengawasi Feng.
I'm here too.
Aku juga di sini.
I'll help you watch over him as well.
Aku juga akan membantumu mengawasinya.
Right. My Yan will help you, too.
Baik. Yan-ku juga akan membantumu.
Remember.
Ingat.
Don't make trouble.
Jangan membuat masalah.
Okay.
Oke.
Be good.
Berbuat baiklah.
We should head back now,
Sebaiknya kita kembali sekarang,
Go back.
Kembali.
Be careful.
Hati-hati.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Dad.
Ayah.
I'm leaving.
Aku pergi.
-Dad! -Mom!
-Ayah! -Ibu!
Excuse me.
Permisi.
Make way, please.
Beri jalan, пожалуйста.
[Police Line]
[Jalur Polisi]
Someone died. Look.
Seseorang meninggal. Lihat.
[Zhao the Eldest, Zhao Village's fishing bully]
[Zhao si Tertua, tukang pukul nelayan di Desa Zhao]
Several.
Beberapa.
[Police Line]
[Jalur Polisi]
Zhao the Eldest,
Zhao si Sulung,
did you do this?
Apakah kamu yang melakukan ini?
Was it you?
Apakah itu kamu?
Jiangyong!
Jiangyong!
Be responsible for what you say.
Bertanggung jawablah atas apa yang Anda ucapkan.
What do you mean I did it?
Apa maksudmu aku yang melakukannya?
I just got here. What could I have done?
Aku baru saja sampai di sini. Apa yang bisa kulakukan?
Let go of me!
Lepaskan aku!
One.
Satu.
Jiangyong, let go.
Jiangyong, lepaskan.
Listen to me!
Dengarkan aku!
Jiangyong, please listen to me.
Jiangyong, tolong dengarkan aku.
[Police Line]
[Jalur Polisi]
I've always said only people from Zhao Village can fish here,
Saya selalu mengatakan bahwa hanya orang dari Desa Zhao yang bisa memancing di sini,
but some people just wouldn't listen.
tetapi sebagian orang memang tidak mau mendengarkan.
They had it coming.
Mereka memang pantas mendapatkannya.
Mom,
Mama,
don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
I've nagged about this,
Aku sudah terus-menerus mendesak tentang hal ini,
nagged about that,
terus-menerus diganggu soal itu,
talked so much,
banyak bicara,
and I don't know if you've been listening.
dan aku tidak tahu apakah kamu mendengarkan.
I don't mean anything else.
Aku tidak bermaksud lain.
I just hope you all can live good lives.
Saya hanya berharap kalian semua dapat menjalani hidup yang baik.
We've listened.
Kami sudah mendengarkan.
We've listened to everything you said.
Kami sudah mendengarkan semua yang Anda katakan.
Did you hear Madam Wen? Live a good life.
Apakah Anda mendengar ucapan Nyonya Wen? Jalani hidup yang baik.
We've all taken it in, see? Everyone has.
Kita semua sudah memahaminya, kan? Semua orang sudah.
Alright, the wind is too strong. Let's go back first.
Baiklah, anginnya terlalu kencang. Mari kita kembali dulu.
Let's go, Tianye.
Ayo pergi, Tianye.
You go first. I'll sit for a while.
Kamu duluan. Aku akan duduk sebentar.
Don't sit here too long.
Jangan duduk di sini terlalu lama.
You might catch a cold.
Anda mungkin akan terkena flu.
Tianye.
Terima kasih.
Why did you have me put on
Mengapa kau menyuruhku memakainya?
this show today?
acara ini hari ini?
Ma Jin and Luo Bo
Ma Jin dan Luo Bo
have stood unshaken in Hanzhou for so many years.
telah berdiri teguh di Hanzhou selama bertahun-tahun.
There must be internal issues.
Pasti ada masalah internal.
So I was thinking
Jadi saya sedang berpikir
that you
bahwa Anda
should infiltrate their organization.
harus menyusup ke organisasi mereka.
Alright.
Baiklah.
I'll do whatever you say.
Aku akan melakukan apa pun yang kau katakan.
Can you handle it?
Bisakah kamu mengatasinya?
It's fine, Tianye.
Tidak apa-apa, Tianye.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
When dealing with someone like Luo Bo,
Saat berurusan dengan seseorang seperti Luo Bo,
you need to be careful with boundaries.
Anda perlu berhati-hati dengan batasan.
I know.
Aku tahu.
They just want to use me
Mereka hanya ingin memanfaatkan saya.
and make me betray Longwan.
dan membuatku mengkhianati Longwan.
So what should I do next?
Jadi, apa yang harus saya lakukan selanjutnya?
You...
Anda...
First, you need to prove your loyalty to them.
Pertama, Anda perlu membuktikan kesetiaan Anda kepada mereka.
So he and Ma Jin can trust you.
Jadi dia dan Ma Jin bisa mempercayaimu.
Then we can help your third brother take him down.
Lalu kita bisa membantu saudaramu yang ketiga untuk mengalahkannya.
But...
Tetapi...
I want to use Luo Bo's help
Saya ingin meminta bantuan Luo Bo.
to bring Zhao Village to our side.
untuk membawa Desa Zhao ke pihak kita.
How?
Bagaimana?
Zhao Peng's son, Zhao Wenxuan.
Putra Zhao Peng, Zhao Wenxuan.
We'll start with him.
Kita mulai dari dia.
What does he have to do with this?
Apa hubungannya dia dengan ini?
You'll
Kamu akan
tell Luo Bo you've come up with an idea.
Katakan pada Luo Bo bahwa kamu punya ide.
Get Zhao Wenxuan
Tangkap Zhao Wenxuan
to poison our farm.
untuk meracuni pertanian kami.
Zhao Peng loves his son more than anything.
Zhao Peng sangat menyayangi putranya lebih dari apa pun.
Would he actually let his son fall into Longwan's hands?
Apakah dia benar-benar akan membiarkan putranya jatuh ke tangan Longwan?
Their whole village will deliberately come make trouble.
Seluruh penduduk desa mereka akan sengaja datang untuk membuat masalah.
That will prove the two villages can't work together.
Itu akan membuktikan bahwa kedua desa tersebut tidak dapat bekerja sama.
Isn't that too high a price to pay for this gesture of loyalty?
Bukankah itu harga yang terlalu tinggi untuk dibayar atas gestur kesetiaan ini?
Is it worth it?
Apakah ini sepadan?
It's worth it.
Ini sepadan.
This way,
Dengan cara ini,
Luo Bo will think he's cut off our livelihood.
Luo Bo akan berpikir dia telah merampas mata pencaharian kita.
But he would never expect
Namun dia tidak akan pernah menduganya.
that I'll eventually return Zhao Wenxuan.
bahwa pada akhirnya aku akan mengembalikan Zhao Wenxuan.
I not only want you to gain Luo Bo's trust,
Aku tidak hanya ingin kau mendapatkan kepercayaan Luo Bo,
but also to bring me
tetapi juga untuk membawaku
closer to Zhao Peng.
lebih dekat dengan Zhao Peng.
Tianye.
Terima kasih.
I said what we planned.
Saya mengatakan apa yang telah kita rencanakan.
[House of Benevolence]
[Rumah Kebaikan]
Luo Bo did force Zhao Wenxuan to poison our farm.
Luo Bo memang memaksa Zhao Wenxuan untuk meracuni pertanian kami.
I want to report something.
Saya ingin melaporkan sesuatu.
Longwan Farming Company
Perusahaan Pertanian Longwan
has major food safety issues
memiliki masalah keamanan pangan yang besar
that must be thoroughly investigated.
Hal itu harus diselidiki secara menyeluruh.
Yes.
Ya.
Well,
Dengan baik,
Tianye,
Sayang,
aren't you...
Bukankah kamu...
Being too ruthless?
Terlalu kejam?
Without a point of no return,
Tanpa titik tanpa kembali,
people will never truly unite.
Orang-orang tidak akan pernah benar-benar bersatu.